我不知道 12 個月內會不會實現。再說，預測未來真的很難。但這確實表明，鑑於目前的趨勢，那可能是下一步。感覺現在每天都有很多數學研究成果出現。對吧。所以越來越多定理被證明，我認為這是非常有前景的一個賭注。Richard？伙計，接下來 12 個月會很令人興奮。也許我會作弊，給出三個預測。我認為首先，我們會看到更多主動式的消費者介面來與這些模型互動，這些介面可以捕捉你越來越多的背景脈絡，因此會做出某種預測，比如在你要求之前就給出建議。現在已經有一些新創公司在這方面有點進展。

但我認為這方面還會有更多進展。我認為在生物學領域，我們會看到首次速度快得多的臨床試驗，以及越來越多由 AI 開發的藥物和蛋白質，然後當它們進入後期試驗階段時，成功率會比目前高很多。然後我們會看到遞迴自我改進的初級形式。而且，我在這裡作弊了，因為最好的預測是你自己要去執行並試圖讓它們成真的那些。所以我認為這是可行的。它正在發生。我們信心滿滿。當然，這就變成了一個問題，那就是你給它多少運算資源，你給它執行的任務有多難，還有環境之類的所有因素。

所以有時候人們會認為會發生所謂的「硬起飛」情景。儘管我對 AI 感到非常興奮和樂觀，但這種「硬起飛」情景——即每個人都失業或 AI 殺死所有人——這些都是非常不切實際的科幻小說。因此我也反面預測，這些末日情景根本不會發生。就像 GPT 曾經被認為太危險而不能釋出給世界一樣，將不會有開源模型被認為太危險而不能釋出給世界。非常感謝各位。希望你們都喜歡這次對前沿的簡短一瞥。那我們向講者們表示感謝。

沒問題。很好的工作。
